##                                         第四天总结

------

#### 1.DOM的概念：

####            什么是DOM？是w3c推荐的可处理可扩展标志语言的标准编程接口。D是document文档的意思；O是对象的意思；M是模型的意思。连起来就是文档模型对象。

#### 2.dom的节点：

####             dom把所有的东西都看作成了节点。文档就是节点的集合。

####             1.元素节点：元素节点就是dom的基本节点 ，就是一个个的标签。

####             2.文本节点：文本节点就是dom在html中显示的文字。

####             3.属性节点：属性节点就是dom在标签中的属性。

#### 3.css：

####            css是层叠样式表用来控制html的样式。

#### 4.dom获取元素方法：

####              1.第一种方法：

```
document.getElementById(id)    返回一个元素节点的对象，参数为id
```

####             2.第二种方法：

```
document.getElementsByTagName("tag"); 返回一个元素类型对象的数组，参数为标签
```

####               3.第三种方法：

```
document.getElementsByClassName(Class);返回一个元素类型对象的数组，参数为class
```

####         第二种第三种方法可遍历。步骤为1.接受返回的对象。2.for循环遍历。3.打印输出对象的下标

#### 5.dom获取属性和设置属性的方法

####            1.第一种方法

```
getAttribute  这个是dom对象调用的，参数为属性，方法返回指定的属性和属性值。
```

####            2.第二种方法

```
setAttribute  这个是dom对象调用的，参数为属性，设置指定的属性和属性值，如果没有那么久添加，如果有，就覆盖。
```

#### 6.实例js图片库：

####    实现步骤：1，创建标记（链接清单）创建链接清单之后出现了几个不满意的地方

####                      1.1当点击某个链接的时候，我希望能留在这个网页而不是跳转的别的网页    去

####                      1.2当点击某个链接时，我希望能在这个网页上同时看到我点击的图片和原有的图片清单。

####     实现步骤  ： 2.增加了一个占位符的图片，让它在html上显示。通过点击某个链接时拦住网页的行为。通过占位符替换成我要实现的图片

####     步骤分析 ：首先声明一个函数，然后参数指向a标签的对象；把a标签中的地址属性拿出来，用一个变量接收；把占位符的id获取过来用一个变量接收；用接收id的变量，通过改变属性完成最后的src和变量的交换；然后在属性用添加onclick事件调用这个函数；同时声明一个返回值，返回false，不让web发现你点击了链接。

#### 7.扩展实现：

####              1.childNodes属性;获取指定元素的子元素以数组的形式返回。可以后面加length，返回子元素的总个数。

####              2.nodeType属性；返回节点的节点类型。可以只对特定类型的节点处理

#### 8.在标记里扩展实现：想打开图片时，把链接的值换成图片的标题。为此添加了一段段落

####      实现步骤：获取到图片的id并用变量接收。 获取链接的title，用变量接收。让接收id的变量调用nodeValue函数 来设置节点的值。值被title赋值。