#  react 

### react是一个js mvc框架，也可以理解为一个js 视图库

 

### 1 react 使用步骤

###      1.首先将一个文件初始化npm文件 npm  init -y =>会出现一个           persion.json文件

###      2.安装 create-react-app本地包  npm install  create-react-app

###      3.构建react应用 create-react-app 项目名字

### 2 ReactDom.render()方法  

####     这个方法会使用jsx替换你的dom节点。参数是第一个是准备渲染的jsx对象。第二参数是制定在react应用在html渲染的位置（通常是类名）

### 3.渲染模块：元素是react应用的程序的最小构建块 ；react元素是普通对象。reactdom负责更新dom以匹配react元素

### 4.模块热替换：是一个可以再浏览器中重新加载应用工具，并且不需要浏览器刷新页面。优点：调试方便，保持应用状态 代码实现为

```
if(module.hot){
  module.hot.accept();
}
```

### 5.react基础：react元素构成组件，组件又构成应用，核心思想是组件化，组件通过props属性和state状态传递数据

### 6.react构造函数 ：是一种创建和初始化当前类的犯法，只能有一个构造函数

### 7.单向数据流 从父节点到子节点 。如果父节点的props发生了改变，那么react会遍历整个数据，重新渲染所有的组件

####    7.1 定义类方法  this方法名  = this.方法名.bind(this)

####    7.2 filter()方法 :遍历数组中符合条件的所有元素

####    7.3 this.state()更新state 状态列表

### 8.react合成事件 不是直接讲事件绑定到dom上面，而是采用事件冒泡的形式到文件对象上面

### 9.受控组件：形成一个回路影响，react负责渲染的表单组件 ，仍然控制用户后续输入时发生变化。

### 10.拆分组件：

####     10.1 把组件（功能）添加到div中，传递在本地状态中托管的属性和类方法

### 11.react不同组件类型

###     11.1 函数式无状态组件 ：组件就是函数。接收一个输入返回一个输出；输入是props。输出一个jsx组件的实例，没有本地状态，没有生命周期，不能通过this.state访问更新的state状态

###     11.2 Es6类组件 ：继承react组件。extends回注册所有生命周期的方法

### 12.声明周期方法：

####     12.1 constructor（构造函数）只有在组件实例化（挂载的时候）并插入到dom节点中的时候才会调用。

####    12.2 render（）方法会在组件挂载的过程中被调用，同时当组件更新的时候也会被调用，status或props改变的时候也会被调用。

####    12.3 compentwilMount() 他在render方法之前被调用。所以不会触发组件的再次渲染

####    12.4 compontwilReceivePros(next props):这个方法在一个更新的生命周期中被调用。新的属性会作为他的输入

####     12.5 should componentupdate(next props,nextstate)每次组件因为状态或者属性改变的时候，可以进行性能的优化，可以返回布尔值来决定，是否重新渲染

####     12.6 componentwilomout()卸载组件方法

####     12.7 coponentDidcuount() 仅在组件挂载之后调用一次，这是异步的获取数据最重要的步骤，获取到的数据可以被保存到内部组件状态中然后在render（）生命周期方法中展示出来

###     13 获取数据的方法 ：用fetch api 异步请求方法resonpson获取数据

###  14 fetch 提供了一个获取数据的资源接口

####      14.1 fetch必须接收一个参数-资源路径 

####      14.2 .then 返回一个promise对象 参数为成功和失败调用的函数 

### 15 条件渲染

####  15.1 if else

####  15.2 三目运算符

####  15.3 与字符（短路原则）

### 16引用dom元素

#### 下面三种情况应该访问dom节点

####   16.2 调用dom api（focus事件，媒体播放）

####   16.3 调用命令或dom节点动画

####   16.4 需要dom节点的第三方库集成

### 17hoc高阶组件 ：接收任何输入，参数的时候可以是组件，也可以是可选参数。并返回一个组件作为输出。条件渲染是hoc的一种绝佳用例。

### 18状态提取和状态提升：将子状态从一个组件移到其他组件的重构过程成为状态提取；从子状态从父状态的过度叫状态提升