# 2019年07月22日

## c语言内存和指针概述

示例代码

        #include<stdio.h>
        int global=0;

        int rect(int a ,int b)
        {
            static int count=0;
            count++;
            global++;
            int s;
            s=a*b;
            return s;
        }

        int quadrate(int a )
        {
            static int count=0;
            count++;
            global++;
            int s=rect(a,a);
            return s;
        }

        int main(int argc, char const *argv[])
        {
            int a=3;
            int b=4;
            int *pa=&a;
            int *pb=&b;
            int *pglobal=&global;
            int (*pquadrate)(int a)=&quadrate;
            int s=rect(a,b);
            printf("矩形的面积是： %d \n",s);
            return 0;
        }

该示例代码分步展示，“global”变量在全局代码执行过程中内存地址不变；“count”静态变量在各代码块（函数中、栈中）有不同的定义，互不相同；“*”指针是创建一个索引（创建一个索引名叫“pa”，索引的目的地到“&a”,即索引目的地是“a”所在的物理地址，实际调用时，该地址存储的内容被读取出来）。  

变量a，b存在内存的栈位置，自高向低划分。  
函数分配栈内存，从栈顶开始分配，main()最先分配内存，该内存值地址值最大，其他函数从栈顶向低方向分配，值变小。  
静态变量count和常量和全局变量，都分配在代码区。
在gdb调试模式中,`(gdb) x/10d 0x7fffffffde38` 命令一次性查看10个内存里的值。从此内存地址开始，10个连续地址，整型数据。

## 字符数组

字符数组中，声明一个str，存在栈内存中。  
声明一个“\*str”，将一个字符串赋值给“\*str”，这个字符串将被存到代码内存区，所以不能被更改。  
字符数组，以"\0"结尾。如果\0后还有，则不会被打印出来。  
例如：  

        #include<stdio.h>
        int main(int argc, char const *argv[])
        {
            char str1[]="hello";
            char *str2="world";
            char str3[10];
            printf("输入几个字符： \n");
            scanf("%s",str3);//可以更改str为\
            str1、str3向不同的字符数组写入内容
            int i=0;
            int count=10;
            for ( i = 0; i < count; i++)
            {
                printf("%c\n",str1[i]);

            }
            printf("字符串  2  是 %s\n",str2);
            printf("字符串  3  是 %s\n",str3);
            return 0;
        }

示例代码中，字符数组可以被单字符输出，可以被写入，"*str2"是用指针方式指向了固定的数组，该字符数组不能被更改。  
