#                      第二天学习总结

##     c语言

###       1.  c语言是什么？C语言就是一种被开发出来让人类和计算机交互的方式。

###      2.    c语言能干什么？C语言是现在很多语言的母语，也就是很多语音是基于c语言的语法，模         式，结构等等等开发出来的。C语言可以开发很多的东西，比如系统，再比如一些软件。

###      3.  C语言怎么使用？首先你需要下载一个gcc，gcc是什么呢？是一个gnu编译器的套件。其次你还需要下载一个vim或者vi，那么vim是什么呢？是一个文本编辑器。这些只是工具，光有工具不懂c语言的语法还是不行的，所以你还需要学习一下ansic。标准c语言语法。

------



### 课题一：多个文件     分而治之。

####        1.c语言支持多函数，可以不同函数由不同人数进行编写，最后合并一起。那么开始写代码之前我们需要创建一个文本文件。创建文本文件有俩种方式

```
第一种 vi 文件名 （vi 可以同时打开多个文件）
```

```
第二种 touch 文件名
```

####       创建好文件之后进入文件，会发现文件是不能进行任何书写的，那是因为现在是命令模式。命令模式下只能进行一些对代码整体的变化。比如

```
：set nu 添加行号
```

```
：wqa 保存所有文件并退出
```

#### 如果你迫不及待开始要敲代码了，那么你就i一下，此时就解除了命令模式，如果我还想回到命令模式怎么办，那么就esc一下。

####       2.多个文件分而治之，那么就需要在代码里新建一个文件然后分频操作

```
：sp 文件名
```

```
ctrl+w ↓ ↑ 可以转换分屏
```

#### 当编译好俩个文件的时候，那么可以合并为一个文件

```
gcc 文件名 文件名 -o 新的文件名
```

------

###  课题二：头文件与函数的定义分离

####       1.如果有很多很多的函数，成千上万的函数，那么我们一个个的编译这些函数会很麻烦，很浪费时间。那么我们把不会发生改动的函数体拿过来，先编译生成一个静态库。

```
gcc -c文件名 -o 文件名
```

#### 这样我们到时候就会省去很多时间。编译时我们需要把主函数就是有main函数的那个文件和这些静态库一起去编译。

####      2.不过我们如果这样做又回遇见一个问题，假如别人发我了一个编译好的文件，我看不出他用了什么方法，那怎么办。这个时候我们就用到了头文件。

```
# include “文件名.h”
```

然后我遇见不知道的就看看他的文件头文件就可以了。

------

###   课题三：make的安装和使用

####         1.make是什么？他是一个命令工具，

###          2.它有什么用？他命令了Makefile文件里所有文件的编译顺序和规则。

###          3。他怎么用？首先你需要创建一个Makefile文件

```
vi Makefile 文件名
```

###            其次利用递归的思想编写文件的规则，然后在终端执行make

------

###       

###    课题四：main函数中的return返回值

###          1. return返回值是什么？根据语法定义，函数有一个返回值类型，只要不为void那么都会在调用函数的时候返回一个数值

###          2.return 返回值能干什么？我们根据返回值的值也就是错误码可以验证我们上一句代码有没有问题。没有问题为0，有问题不为0.

------

### 课题五：main函数中的参数。

####         1.argc用于存放命令行参数。

####         2.argv是一个字符串指针的数组，每个元素都是一个字符指针，指向一个字符串，命令行中的一个参数。

------

### 课题六：标准输入流输出流以及错误流

####      1.linux把所有东西当文件处理。

####      2.stdin标准输入流

####      3.stdout标准输出流

####      4.stderr标准错误流

###       5.stdio标准io库，提供了许多复杂的函数用于格式化输出，扫描输入、流被实现为指向文件的指针。

------

### 课题七：输入流输出流以及错误流的重定向

###       1.输入流 0

###       2.输出流 1

###       3.  >> > 前者不会覆盖之前输出流的值，后者会覆盖。输入流重定向 

####      4. < 输入流重定向

------

### 课题九：管道原理的应用

####        1.|管道可以对输入输出流进行链接，让输出流变成输入流直接进行操作。